---
title: 活动运营九步走
abbrlink: b75cb1ab
date: 2021-01-02 22:18:49
tags:
---

运营好一个活动主要分为三大块“策划”，“执行”，“收尾”和九步走。

<!-- more -->

### 一，策划
- 1，我做这个活动是为了什么？
如果公司让你做一个活动总会有一个目的，例如是你电商可能是提高销量，如果是App下载量小可能是提高App下载量，诸如此类。做活动的时候需要时刻基础你的活动背景出发点是什么，主打的用户对象是哪类人群做好内容与用户的匹配。

- 2，做活动的目标是什么？
做活动的目标主要的就为三种。一，为扩大用户规模。二，为增加营收。三，增加品牌度。关键的指标会有以下几类：
渠道相关：渠道标识、PV、UV、下载量
用户相关：新增、注册、活跃、用户活跃度、客单价
收入相关：收入、毛利、净利、成本 
效率相关：流量转化、活跃转化、留存率、付费比
品牌相关：品牌认知度，品牌美誉度

- 3，活动你要遵循的原则
在策划活动形式上，主要遵循几个原则可以大大增加用户对这个活动的粘性
    - 1，简单思维：让用户上手就知道做什么点什么，让用户不加思索的就能操作
    - 2，可玩性：是否有可玩性是活动用户最核心的点
    - 3，规则易懂：活动的规则就是边界，具体到用户哪些情况下能赢得奖品
    - 4，让用户有收益：用户为什么玩你的活动？肯定是有某项收益，所以在涉及中要凸显用户收益

- 4，可以设计和开发了
在了解活动的背景可以着手设计活动和开发活动了。活动的设计主要需要梳理5个方面的重点。
    - 1，活动奖品。活动奖品是给用户一个参与的理由，给用户一个目标感。
    - 2，规则。在制定活动的规则时我们需要遵循易懂的原则，如果一个活动规则设计的过于复杂会大大增加用户的参与度。
    - 3，用户参的流程。这个是活动的核心，用户到底从哪里来参加活动之后要做什么最后得到什么。如果你设计的活动是从别的渠道引进来的那么你需要做好承接页面的设计，承接页面到活动页面的跳转，怎么要才能方便用户点击，具体是扫码还是长链接等等都是需要考虑的。
    - 4，文案设计。活动的文案具体怎么样设计，需要和团队头脑风暴确定。
    - 5，开发活动。在确定了以上内容后可以将半成品的活动需求交托给开发人员开发。为了避免活动上线时才发现不是团队需要的界面等等情况的发生，一定要有了解活动需求的对接人关注活动的设计。

- 5，活动需要哪些资源
成功的活动时需要多方面的资源的，在上线前需要提前确定好。
时间资源：整个活动需要占据哪一块页面的位置多久
人员资源：需要多少的人来完成这个活动
渠道资源：哪些渠道是需要用来当作推广入口的，要提前与渠道确认沟通
财力资源：如果你涉及渠道那么渠道的费用是多少，自己需要消耗多少钱包括奖品成本人员成本等等

- 6，做好防决堤
缜密的一个活动可能会发生一些意外的情况，在策划活动的时候就需要考虑到这些意外的情况，做好应对措施。根据工作经验总结了以下几种可能发生的情况：
作弊漏洞：策划活动事一定不能出现显而易见的活动规则漏洞，同时也要警惕灌水被刷单等等情况
技术方便：技术上线延迟，Bug等
推广方面：推广配合的渠道不到位，渠道突发状况
外部原因：突发的热点，用户不感兴趣

### 二，执行
- 7，上线预热吧
再好的活动都只有一个短暂的火爆期，在火爆期之前我们需要做好活动的上线预热工作。需要确定好哪个是主推渠道哪个是辅助渠道，在预热期要考虑好先投放谁效果预估是什么样。

- 8，关注下活动的进展与结果
活动的进展在执行过程中需要特别注意。在制定好推广计划后我们在执行过程中，有可能出现你主推的渠道热度不如副渠道热度。所以在执行的过程中需要做到三点。
时刻关注数据的走势，点击率，浏览量，跳出率等等
看用户的反馈数据。反馈处可能是你用户的留言处或者其他，看反馈的目的是反推流程是否顺利有没有其他问题
渠道状况。如果你的情况出现了副渠道量大于主渠道量的情况出现，可以通过渠道监控发现，实时根据渠道情况调整投放策略。

### 三，复盘

- 9，让我们收个尾：复盘

一个成功的活动有它的优点，一个失败的活动有它的缺点，在活动整体完成后，需要组内进行活动的复盘。主要包括背景、目标、效果、具体措施、经验教训、后续计划。

©版权归属作者“HEJIE.XYZ / 何杰”，转载请注明。任何问题点右下角Email联系我。谢谢~
